Despesas e receitas operacionais.
Por que que eu trago esse conceito para vocês?
Porque
como eu disse,
tudo aquilo que estiver intrinsecamente ligado ao objetivo social da companhia.
ou seja,
são as minhas receitas e despesas da operação.
Serão dedutíveis,
o que não for
indedutível.
Então vamos ver aí o conceito
de receita operacional,
né?
Despesas operacionais
são operacionais as despesas não computadas nos custos.
necessária a atividade da empresa é a manutenção da fonte produtora,
necessária.
Não o computador não custa porque custa é custo,
né?
Apesar de nós temos aí grandes,
Escritório de contabilidade aí contabiliza tudo com despesa,
principalmente os prestador de serviço.
Então é,
eu tenho que segregar.
Você precisa botar a gestão lá,
né?
Então é importante a gente pensar nisso também.
As despesas operacionais admitidas são as usuais ou normais ao tipo de transação,
operações ou atividades da empresa.
Aplica se também como despesa operacional as gratificações pagas aos empregados,
independentemente da designação que tiverem,
mas parte ali da operação,
né gratificações,
né?
Perfeito.
os pagamentos de qualquer natureza
a titular,
sócio ou dirigente da pessoa jurídica
ou a quaisquer dos seus parentes
poderão ser impugnados pela autoridade lançadora
se o contribuinte não provar,
ou seja,
nós estamos comentando sobre pagamento a pessoa vinculada,
né?
Então aqui nós já vamos abordado,
Se eu não provar que faz parte da operação.
Então
pode ser,
né?
Glosado
pelo Fisco
E aí,
né?
Tim Mus de Sis.
na hipótese de compensação por trabalho assalariado,
autônomo e profissional,
a prestação efetiva de serviço
e na hipótese de outros rendimentos ou pagamentos à origem
e efetivamente da operação.
É aquela velha história,
abre uma outra empresa para dar nota tal pra poder tirar não tem que provar.
Então pode ser impugnado pela autoridade fiscal,
né?
Estão incluído entre os pagamentos mencionados as
despesas feitas diretas ou indiretamente pelas empresas.
com
viagens ao exterior,
hipótese que os gerentes ficam equiparados aos dirigentes da pessoa jurídica.
Na hipótese da empresa individual,
a autoridade lançadora poderá impugnar as
despesas pessoais do titular da empresa,
que não for expressamente previsto na lei como deduções admitidas.
se ele não puder aprovar a relação das despesas com a atividade da empresa.
Então parece um texto
assim,
né?
Sem muita importância,
mas ele é relevante.
tanto para você profissional de empresa privada quanto para
os nossos colegas que preparam o escritórios de contabilidade,
né?
Que.
Muitas vezes o empresário pensa que tudo é dedutível,
né?
Então Ele sai para uma viagem
exterior,
né?
Ele tem que comprovar é para a empresa é ele vai fazer o quê?
Ele vai num cliente.
Ele vai num congresso,
ele vai,
né?
Numa feira
tem o folder,
tem a inscrição dele,
tem as passagens aéreas,
tem o hotel bacana,
tá tudo comprovado.
e se ele levar a esposa junto,
todas as despesas inerentes a ela serão indetutíveis.
né?
E se ele não provar
através dessa documentação
ddutível,
porque tem muitos empresários que gostam de fazer viagem de férias.
Esse tipo de coisa traz todas as notas e põe o nome da empresa.
indedutível.
Entendeu.
isso é muito mais comum.
nos escritórios de contabilidade,
porque são pequenos e médios.
Então eles confundem.
Tem uma confusão patrimonial entre empresa
e os bens particular deles.
Nas grandes empresas.
Isso é mais difícil porque tem o procedimento,
tem compla,
tem governância,
não é
Agora esses pequeno,
nem sempre,
né?
E.
Ontem mesmo eu estava ministrando o curso e estava explicando isso,
né?
Ou seja,
o determinado empresário compra um veículo.
para sua esposa e coloque em nome da empresa.
Vem a nota fiscal em nome da empresa,
porque
nós não sabemos porquê,
mas a concessionária é mais barato quando é para pessoa jurídica,
não é.
e também as multas inerentes.
Se essa
esposa do dono de fofo multada.
Ele paga as multas dobrada pela empresa e ela não leva os pontos da carteira.
Então muitas vezes eles fazem isso.
Se essa nota vier parar na mão do contador do escritório de contabilidade.
objeto dessa empresa,
por exemplo,
é uma empresa de fabricação de parafuso.
E.
De repente aparece lá um carro de luxo,
por exemplo,
né?
Como é que eu vou contabilizar isso combativo mobilizado.
Não
de maneira alguma não é ativo mobilizado,
não tem um conceito de ativo mobilizado
conforme o CPC 27
e muito menos não ter o conceito de mobilização conforme a Lei 640476 perfeito
Então.
Se eu for contabilizar,
poderia ser como despesa não operacional indedutível,
mas o correto
é
TDL Distribuição disfarçada de lucro
não é
Conta de sócio.
Se eu tiver lucros acumulado,
é de lá que eu tenho que tirar.
Perfeito seria nessa situação.
ou,
na pior das hipóteses,
como despesa não operacional.
Ah,
professor,
mas o carro custou 500000 é despesa.
Na realidade deveria ser DDL dis-
distribuição disfarçada de lucro.
Porque pode incidir aí Previdência Social Imposto de renda de fontes,
tabela progressiva
Vocês entendeu,
Não tem objeto com a empresa.
Então é um exemplo,
né?
Meio estruxo,
mas que vale para a gente para o nosso conceito aqui
do que é dedutível ou não.
Não adianta eu contabilizar isso como um ativo imobilizado.
e depois tentar me aproveitar da da despesa de apreciação para ser detido,
não.
E,
mesmo que não seja lucro presumido,
seja não,
não seja
seja lucro presumido
do mesmo jeito,
o conceito é o mesmo,
não muda nada.
Entendeu.
não é uma despesa da empresa,
não é um ativo da empresa.
É uma distribuição do lucro disfarçado.
Perfeito Então corre esse risco.
Temos que tomar cuidado com isso.
Tá
Pagamento da pessoa vinculada ainda não serão dedutível
e como o custo de despesas operacionais,
as gratificações ou participações no resultado
atribuído a dirigentes ou administradores.
Não são dedutível também não são dedutíve importâncias declaradas
como pagas ou creditadas a título de comissão,
bonificação gratificação
também não.
Quando não for indicada a operação
ou causa que lhe deu origem
quando o comprovante de pagamento não
individualizado,
não individualizar o beneficiário tá Então tudo em dedir,
né?